qwen-auth
Q：老师，还是没法低于500，最好成绩才506。怎么办？
可以用CatBoost，增加iteration，

Q：特征工程 罗列一下？
1）先列出自己代码的特征工程
2）时间特征处理
车辆属性特征
统计特征
分类特征编码

原始的价格范围 11-99999

是不是说在限定时间内才能区分是不是平稳序列？下面这个图如果在拉长时间线是不是又是平稳的了

Q：为啥是7
p=7，是人设置的超参数

Q：No module named 'statsmodels',运行代码有这个报错是什么原因
pip install statsmodels -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

Q：所以5、6、7有啥影响
一般可以试多种参数值，选择最适合的，aic

时间多尺度
ARMA(2,2) AIC=4593.911
SARIMAX(1, 1, 4) AIC=4511

Q：老师 那这个模型拿来炒股有啥使用价值？
ARIMA 是跟随模型，每个模型都有自己的适用性（有优点，也不足）

parameters = product(ps, ds, qs)”算是网格操作么？

Q：ARIMA 这个主要适用于哪些场景？
适用于所有时间序列预测的场景，比如 股票价格的预测，（交通、页面、资金）流量的预测
产量、销量预测

ARIMA可以作为Baseline模型，因为考虑的特征维度有限，只和时间相关；

零售企业的销售预测，不一定要用ARIMA；因为特征会比较多；
针对5000家门店，预测下一天 XX产品的销量
回归分析 VS 时间序列分析

时间序列分析 只和时间相关，模型相对简单
回归分析，会和很多特征有关；
销量预测可能会和以下特征有关：
1）历史的销量
2）天气
3）门店
4）活动
5）事件

Q：如何让模型能考虑特殊时间点的因素，例如节日
prophet 可以考虑到 特殊的时间点，比如节假日

Q：时间序列模型相当于回归模型中只有一个时间的特征值吗？
是的！

Q：那可以用前两节课讲的回归模型吗？通过将先前各个节点的股价相关信息构建特征出来，之后进行当前价格的预测呢
XGBoost, LightGBM，CatBoost
华泰证券 多因子选股

自回归分析可以和其他特征结合形成一个线性模型吗？

之前做过某铁路局客流量预测，用的就是时间序列模型，然后考虑节假日

21点35分回来
我GitHub 找了个别人的很好的特征工程，然后又多尝试迭代了很多次的模型融合，就到了411分了

特征工程决定模型的上限，而模型只是把上限跑出来而已
Baseline 基线模型，60-70分模型；
快速、简单、结果还可以

Q：特征工程构建出来的好坏是不是跟自己对业务特征的理解很关键？
是的，业务特征是关键

模型的洞察，可以给业务特征进行佐证，同时也可以给业务特征提供新的参考
业务老师的经验有很多价值。
但有的时候，业务老师也会有自己的局限性
Attrition 员工离职预测；
离家远，收入低，上次涨薪水间隔时间长，单身 ...
离异的人 => 在模型中，这个特征 不容易离职


1、编写Python，读取user_balance_table.csv 前5行数据，显示全部列
2、针对 report_date，显示 total_purchase_amt 和 total_redeem_amt 的总和，用折线图进行呈现。这样我可以知道整体所有人在 某一天的申购总和和赎回总额

3、帮我截取从 2014-03-01 到 2014-08-31 的数据，然后我想看下这段数据的平稳性（分别看下total_purchase_amt 和 total_redeem_amt ），使用ADF检验

4、帮我对总赎回金额进行一次差分，然后再通过ADF检验它的平稳性

5、针对申购不需要差分，使用 ARIMA(5,0,5)
针对赎回需要进行差分，使用 ARIMA(5,1,5)
对截取的从 2014-03-01到2014-08-31的数据进行学习，预测 2014-09-01到2014-09-30的申购总额和赎回总额
写入到 .csv，表头是 report_date, purchar, redeem

6、使用全量的数据（不是截取2014-03-01 到 2014-08-31 的数据），
针对申购不需要差分，使用 ARIMA(5,0,5)
针对赎回需要进行差分，使用 ARIMA(5,1,5)
对全量的数据进行学习，预测 2014-09-01到2014-09-30的申购总额和赎回总额
写入到 .csv，表头是 report_date, purchar, redeem



Q：我这里跑了16分钟了,wucai还在跑
有可能程序卡住了，可以多按几次 ESC

Q：五彩经常粘帖不上去
可以用鼠标右键

Q：本地可以通过什么数据来大致判断成绩达标情况？
可以尝试，对2014-03-01到2014-08-30进行预测，看下 预测结果和实际值的偏差

ARIMA
wucai 建议要用 qwen auth

截取的从 2014-03到2014-08的数据趋势是相对平稳的，怎么能确定后面要某一个时间段的数据是处于上升、下降或者平稳的趋势里呢（选择这段数据的依据是什么）


你说的下节课准备讲的回归分析和时间因子模型分析等等跟今天的ARIMA 可以一起用吗？还是择优使用
可以尝试模型融合；





可以将余额宝的申购赎回曲线分成3个阶段：
1）2013-07到2014-1，快速上涨期
2）2014-1到2014-3，快速回落期
3）2014-3到2014-8，相对平稳期

Q：这还是前5行的数据，还是针对整个文件的，数据量太大的话每次花费太大了怎么办
为什么让LLM看前几行的数据 => 了解表头 和 字段值的情况


方法1：将所有的数据，给到 ARIMA
方法2：给它一部分的数据


Q：老师， 为何针对申购不需要差分，使用 ARIMA(5,0,5) 针对赎回需要进行差分，使用 ARIMA(5,1,5)？这两组数据怎么来的？
ADF检验，判断是否使用差分

大模型针对预测类的会有幻觉，这里会用到传统AI，同时传统AI和大模型可以形成很好的互补。
首先大模型可以打造预测工具，另外在AI Agent中使用这些工具。
我们在很多客户AI Agent落地中，都有用到这些工具。
GraphRAG 这块目前是前沿，落地中会花的token会比较多，实际使用中，还是会做small to big等策略，加强对知识的总结，不会直接做GraphRAG。不过GraphRAG这种知识图谱，社区摘要的形式确实会增加RAG的能力

