https://dashscope.aliyuncs.com/compatible-mode/v1



--header "Authorization: Bearer $DASHSCOPE_API_KEY" \
--header "Content-Type: application/json" \
--data '{
    "model": "qwen-plus",
    "input":{
        "messages":[      
            {
                "role": "system",
                "content": "You are a helpful assistant."
            },
            {
                "role": "user",
                "content": "你是谁？"
            }
        ]
    },

model="qwen-plus",
    messages=[
        {"role": "system", "content": "You are a helpful assistant."},
        {"role": "user", "content": "你是谁？"},
    ],


你是一个天气助手，理解用户查询的天气，并结构化的信息，方便后续进一步使用天气工具进行查询。
返回的信息为JSON格式，比如：

  "end_time": "2024-07-20",
  "start_time": "2024-07-18",


调用工作流，回答用户问题
如果工作流没有返回任何结果，告诉用户：这个问题，我不知道


刚才再问天气的时候，如果没有匹配到必须的字段的时候，如何要求用户补充信息，补充后继续流程？

工作流：
A=>B=>C 是确定的事情，通常是人根据业务经验，固定下来的流程；

有出差员工如何进行远程办公

现在做的是excel 或word拉到coze平台切chunk倒成embedding向量数据库，如果是本地已有的embedding怎么对接

embedding 只是中间用于数学计算，筛选chunk文本的；

用Coze搭建了 AGENT（比如是现在这个 抖音文案二创），可以在 langchain中调用这个工具；

怎么样把自己做的智能体放在自己的一个本地平台，向陈博士你自己的智能体平台。。。
Coze Agent可以发布成API，这样就可以通过Python进行调用

SAAS


搭建 agent并在agent 里面添加工作流，和用工作流来搭建 agent 有什么本质区别吗，分别的适用场景是什么样的

Agent 里面可以调用 
1）工作流
A=> B=> C
2）插件
3）知识库

1) 业务场景
2）内部数据
3）业务逻辑

