cursor 前50轮免费
免费的工具：qoder, lingma, trae, codebuddy
kilo, kiro
claude code
github copilot

这些编辑器和vscode里的ai插件 有什么区别
vscode 是编辑器
cursor 是vscode的二次开发

1、之前完成正确的功能，尽量不要修改。
比如当前的instruction是完善功能A的，那么只需要专注功能A，不需要修改其他功能（比如功能B）。
2、生成的注释用中文，并使用 UTF-8 编码。
3、生成的代码有时候会存在中文乱码的情况，所以你在生成中文的时候，需要检查是否有中文乱码，如果有乱码需要修正。
4、如果修改某个函数的实现，先理解之前函数实现的逻辑。然后在原来的基础上，再进行修改（保留之前的函数逻辑，不要移除）
5、你操作的环境是windows系统
6、如果用户没有明确说，就不需要编写测试脚本，也不需要写专门的项目说明 md

Ctrl + Shift + P => 输入 color theme，选择 Light (Visual Studio)

编写Python，打开 员工基本信息表.xlsx 和 员工绩效表.xlsx 读取前5行数据

帮我对这两张excel进行合并，即在 员工基本信息表.xlsx 的基础上，增加该员工 2024年第4季度的绩效，生成到 新的 .xlsx，给我对应的Python

context enginering

1、kilo 可以配置本地的模型，或者指定的模型
使用kilo，找到右上角的 setting，选择 Providers
设置 API Provider = OpenAI Compatible
设置 Base URL
https://dashscope.aliyuncs.com/compatible-mode/v1
设置 你的 API KEY

你可以换成你们公司自己的 Base URL 和 API KEY

http://localhost:11434

编写Python代码，读取 香港各区疫情数据_20250322.xlsx 前20行数据

帮我计算确诊病例数：每日新增与累计确诊数据

我想创建可视化大屏，包括但不限于：
1）确诊病例数：每日新增与累计确诊数据
2）地理分布图：各区域疫情分布及热点区域标识
3）趋势分析图：病例增长趋势、增长率变化图表
===
帮我选择适合的图表样式，图表的个数不超过5个，使用 flask + echarts

Flask: python的Web框架，给前端页面提供 数据接口
echarts：百度开源的图表库，有非常丰富的图表类型
https://echarts.apache.org/examples/zh/index.html

1）如果不用AI编程工具 => 你的效率不会太高
2）使用AI编程工具 => 
会下指令，了解AI编程工具都能做什么
梳理逻辑，给AI以逻辑
做测试

选择的是大模型：Claude 还是用 Qwen3-Coder
选择的编排能力：Agent

帮我在这个可视化大屏中，添加一个 香港地区的累计确诊的分布（用echarts地图呈现）

动态数据源：可使用SQL数据表
每次请求flask api，可以通过SQL语句获取最新的数据

这里的可视化大屏，需要用到 用到香港的echarts地图，现在都是方块不准确


AI编程 最需要的是 逻辑！
方法1：继续和AI互动，告诉他 下载香港地图，然后XXX，把你看到的情况反馈给AI

方法2：自己在上网下载一个香港geo json文件，给到AI

我们在当前文件夹下面有个 hongkong.json 是香港地图的json格式，你可以用于echarts地图的显示


编写Python代码，读取 hospital_bed_usage_data.xlsx 前20行数据

我想创建可视化大屏，包括但不限于：
1）占用率：各医院及科室病床使用率图表
2）空闲病床数：实时显示空闲病床数量及分布
3）病床分布图：不同科室和区域的病床分布情况
===
帮我安排有哪些适合的图表，整体数量要少（不超过5个，不需要地图）如何在一个可视化大屏上进行呈现，可以使用flask + echarts

现在每次刷新页面，都要计算很长时间。
我需要把这些计算提前算好，然后把数据保存起来。
可以单独写一个计算的 .py 
然后在 app.py 中获取之前计算的 .py 保存的数据结果，这样就可以直接加载和显示