Dify, Coze, HiAgent（私有化 Coze）

五彩能不能在安卓手机上用？

Q：老师实际应用中langchain langgrah qwenag框架会同时用
Qwen-Agent（单步，搭建Tool 3-4个 + 提示词 + MySQL数据表/视图）, Wucai Code Core (plan规划执行，Qwen3-Coder-Plus）


Q：老师，请教一个问题，我在做dify的案例时，我同时传入4个文档去搭建知识库的时候，但是它只显示了一个，这是什么原因呢？我的文档的大小、格式都是符合标准的
看下这个知识库，文档的情况


Q：感觉都不如qwen agent
qwen-agent 灵活、代码量少（好管理，架构清晰）
plan + exc （要做一件事，分成几步来完成）

Q：老师 我想做大模型产品，想知道我需要掌握到什么程度
1）业务场景
2）大模型开发的模式
RAG/Text2SQL
多模态/模型微调/Agent搭建


Q：五彩有没有鸿蒙平板版？
npm install 

做金融交易agent怎么样？

Q：网上也有人推荐N8N，那个是不是也有一些公司在用呢？跟 coze，dify 相比，在做智能体这块有优势吗？
dify, coze


Q：老师，找大模型算法实习需要掌握哪些技术栈？做什么类型的项目？
RAG/Text2SQL
多模态/模型微调/Agent搭建

Q：手机上调试不方便吧
手机是用于沟通

老师啥时候大概
讲讲wucai怎么开发出来的吧


Q：五彩会不会有插件，在vim或者vscode里面用？
有vscode插件

Q：老师一般是在哪个平台申请使用虚拟机呢？


MCP
Q：wucai code core 怎么试用
后面会有网页版


Q：MCP 是怎么交换数据的呢？有中央server？
你需要有个服务器，比如 高德地图的MCP，数据请求是发送到你这边的endpoint

Q：cherry studio 怎么配置codes的大模型 ？
dashscope 可以调用 qwen3-coder-plus

像maven那样？


资金流入流出，周和月周期因子，为什么不是用这两个因子的平均值，而是这两个因子的乘积，感觉这两个因子相互独立互不影响的话，不是各自预测然后算平均值解释起来更合理吗


Q：这次的示例代码结构和之前差不太多，那这节课的目标是什么？

Q：让智能体准确识别该查询数据库还是RAG知识库的技巧是什么？
1）qwen-agent 让AI自己来判断
2）AI判断不准的，写入到 prompt（或者作为RAG进行辅助）

Q：老师，我最近想做一个日报助手的agent，大概功能是可以根据用户输入的内容总结生成对应的日报表格。但是遇到一个问题，就是大模型对输入的内容的理解不稳定
这里有什么解决方案么，我目前在尝试优化agent的提示词，但是感觉效果不是很好
1）给示例
2）模型微调

我用周期因子模型计算怎么分数只有60多: 双周期融合预测**: 预测值 = 0.5 × weekday均值 + 0.5 × day均值 这个是ai给的算法


如何看待java的springAI 框架

未选择任何文件对 所有人 说:
reverie.herokuapp.com/arXiv_Demo/#


IT部门：高代码 + 低代码 （给公司提供平台架构）
低代码： 快速搭建Agent流程（可视化）
HiAgent （Coze私有化的版本） + Cursor/Lingma 编写工具


个人，团队，基于项目的话：高代码 解决一切问题，个性化的开发
高代码：自由，解决一切问题，可以用 Code Agent(Cursor/Lingma/Wucai) @之前的代码，编写新的代码

Q：现在的workflow算Agent吗
广义上 算的
Agent：自主 （可以自主选择工具）
Workflow：固定的流程 （有点像RPA，是人们提前把流程固定下来，让AI来执行）
Workflow可以是Agent中的一个插件，可以让Agent自主来选择某个Workflow来执行，如果执行这个Workflow 就需要按照固定的流程来

开发Agent，以Coze，看到很多业务同事 在用工作流的形式来搭建 
=> 中间会遇到很多问题（没有适合的插件，工作流越来越复杂，）

Agent可能会是主流模式，当前很多公司开发Agent，比如用Dify/Coze，会搭建很多工作流，但是会遇到问题

Agent模式：
1）搭建Tool，让AI自主选择
我们的一个Tool，其实就是 Coze中的一个完整工作流

2）使用高代码 搭建Tool
3）提示词（人设） 可能比我们想象的要复杂



Q：你会在稳定、重复的事情上用工作流（比如每天自动生成销售报表），而在复杂、多变、需要临场判断的事情上用智能体（比如分析销量下降的原因并制定对策）。
工作流 更像RPA，固定的流程

Q：个性化的插件怎么做这个会教吗
有的，用高代码形式

Q：怎么解决一个复杂流程出问题后快速排查？大数据目前还不成熟，如果后续api有大修改或者甚至直接废弃了，如何避免大规模修改
1）让AI对现有的代码梳理文档 => 文档管理，就是逻辑管理
2）测试驱动

Q：插件可以是agent吗
插件一般是Tool（可以是工作流）

就是平常写的功能模块啊


Q：插件是不是就相当于mcp 里的sever
MCP可以看到是一种插件

Q：提示词+个性化插件===agent
是的

后面会讲系统化写agent的prompt的方式和范例吗


Q：是不是大框架使用完善的工作流，具体功能偏向高代码
工作流可能是作为Agent中的一个Tool
大框架：AI自主选择，自主判断（基于意图识别）
工作流是固定的，更像是一种意图识别之后的 执行

Q：人设会占上下文token吗
会的


1. 保持智能体设计的简洁性：避免不必要的复杂性，专注于核心功能。
比如你要打造 离职助手Agent
1）数据查询
2）离职预测
3）针对某个群体的分析
4）人才保留的建议

Tool 尽量不重叠，每个Tool相互独立

2. 优先考虑透明性：明确展示智能体的规划步骤，让用户清楚了解其决策过程。
白盒，AI不仅要告诉我们结论，还要告诉他们推理的过程
比如 员工A 离职风险=高，因为 
1）入职不到6个月，离职风险 + 40分
2）从事是技术岗位，比如 AI + 20分
3）户口不是本地， + 10
40+20+10=70分

Q：tool有可能包含LLM吗？
会的！比如 这个tool是人才保留的建议，LLM给你的结论


Q：高代码是不是熟练使用python就可以处理了
高代码，是AI帮你写Python，你大概了解下Python语法
=> 都有哪些技术解决方案 + 客户需求 *****
票据识别 多模态模型 => paddleocr, deepseekocr + AI工具的使用


Q：扣子做个项目要花多少钱？


Q：老师给的人设的例子里写了好多人设prompt，这个以后会给教学吗？


agent自助选择＋工作流库来搭建


Q：我专门有个Chat意图识别单元，用来做业务逻辑自动编排
对的，因为 Chat Agent 对话模式，人的问题不可控，所以需要意图识别


Q：如果提示词字数限制了，还没有写完怎么办


Q：老师，如果一个工具，返回的文本非常长，这样会导致agent迷失他的任务，这种情况怎么处理？
可以做一些优化处理，比如 sumamry
ReadCSV （10万行）=> 采样

Agent + Tool => 基于知识库Tool，回答用户问题 
Agent + RAG => RAG是个工作流，固定编排
文档切分（按照chunk_size=500），按照 embedding，做相似度的计算
=> Top5的文档

Q：Agent + RAG 和 Agent + Tool 哪个更适合 知识库回答？
RAG 智能问答 => 有可能回答不准确，或者没有找到答案
取决于我们的工作流，能否找到适合的 知识源

Agent + Tool，AI会自己来判断，如果这个Tool没有检索有效的知识chunk，它还可以选择下一个Tool



AG 更适合 知识库，但是不全，缺少路由和分类。


Q：老师，这几个tool是哪里来的？
高代码撰写的工具，一般搭建 Agent的时候，会撰写Tool

Q：上面的tool是不是有可能就是下面的agent+Rag组成的
你可以把 RAG 工作流，作为一个Tool
RAGTool：embedding检索 Top5的知识


Q：是设想用途然后让ai写的代码吗？


Q：Agent + Tool 这种模式是不是要准备大量的Q/A 对


Q：上面的tool知识库可以是一个表格或者文本，数据库这些吗
可以的！

Q：可以这么理解吗 tool里面包含LLM，而rag里面不含LLM

Q：那要TOOL足够多


class ResearchAgentState(TypedDict):

Agent：5个节点（感知, ..., 报告）
低代码
高代码：LangGraph 500行（AI Code：
业务场景，LangGraph）



Q：投资助手这个agent的代码多少比例AI写的，多少是人写的，整体的框架是不是还是人来写
人写提示词（LangGraph，业务描述）




Q：这个算不算定义了5个工具，然后用固定工作流串起来
是的

这个可以短视频剪辑助手吗


不太能低代码，

有插件就能


Q：根据输入的主题，生成图文，男女声旁白，短视频 一站式搞定



确实不简单



Q：对于一个错题分析（初中）的智能体来说，要必要引入RAG吗，因为这些知识都是固定的，LLM应该都有学习过吧？推荐一个LLM？
从能力上来看，不需要RAG来补充（如果LLM能力强的）
回答格式，知识讲解的标准，可以给它示例（这里可以用RAG）


Q：老师这个报告会有幻觉吗
可能存在的，比如知识源不一定存在（可以通过RAG，给它可靠的信息源）

Q：能把高代码的Tools 做成像 Coze 那样的图形吗？ Tools 多了之后维护和传递都不友好。


高代码，应该是未来Agent搭建的主流 =>灵活，解决一切问题
但是高代码，代码会很多，看起来不方便



以后可以的，我过去有参加个项目，workflow用图搭建架子，然后里面一个一个定activity，里面写expression 就是写代码了。


Zhou:21:45:29
用习惯AI写代码后 ，自己都不想写了


Q：如果每个工具的正确率是90%,那5个工具串起来得到的结果是不是就是50以下了？
存在信息传导过程中失真的可能性；
一个节点 VS 多个节点

如果复杂问题，还是要多个节点
因为一个节点，回答的注意力不够的；

A=>B=>C=>D
用户的输入 可以直接发给C





是的，AI代码能力真的是高级架构师级别的

问题是，如何描述清楚，是需要有一定代码能力





Q：AI写代码是多次提示词交互写出来的吗
是的

这几个老师部位并列的？



Q：那如果，在推理过程中发现有问题，可以退回到上一步吗？
可以，一般会有 savepoint





Q：老师，我想做一个类似lingma，五彩的程序，这个程序有一个agent，可以和他随意对话，也可以让他去执行某个工具，怎么些提示词呢？可以给我讲讲吗？
需要有一个参考代码，langchain, langraph, qwen-agent
@某个qwen-agent.py 说明下你的场景，你可以打造tool，使用qwen-agent，参考这个代码；先给出方案，先不写代码


Q：老师， erp软件业务特别复杂的企业，感觉AI很难理解真正需求，这种有什么好办法实现
模块化 => 让AI先梳理下 ERP都有哪些模块 => 形成一个模块摘要的 summary文档
测试用例化 => 文档化


Q：AI产品经理：如何判断这个Agent的应用测试通过，达到上线的标准并能投入生产？有什么量化的标准码
准确率，首token
基于测试集（金标准），比如 100个测试问题，对应的答案（参考答案，以及打分标准）




Q：出现幻觉怎么解决？
LLM + RAG，LLM +联网搜索
给出答案的同时，给出参考信息源
CoT 思维链（ReAct）


Q：对于AI产品经理来说，常见的agent上线标准是什么？
测试集（金标准），给出100个问题 和 参考答案

多节点，主要是一个算法中的“分治”思想的体现



@deliberative_research_langgraph.py 帮我讲解代码的逻辑，整理成一份 html，主要讲解核心逻辑，


Syntax error in text
mermaid version 10.6.1
可能里面有emoji

@research_report_20251104_215733.txt 帮我用html进行呈现讲解场景示例，可以用svg


Q：我想问的是 如果是思维导图那种复杂图，怎么写代码
LLM + prompt，
你是一个 思维导图的专家，
以下是XXXX
帮我将这个复杂的逻辑，用思维导图进行呈现，使用mermaid语法



类似Switch


Q：可以开发工具中装插件，然后插件打开看


Q：这个出现幻觉怎么解决
LLM + RAG, LLM + 联网搜索
CoT

Q：老师，图是我们自己定义的对吧 》图的代码怎么定义复杂图的关系呢？如果是思维导图那种复杂图，怎么写代码
LLM 输出mermaid


老师，Reflection范式怎么实现，，langchain好像没有这种？


Q：码中的提示词部分定义的有变量这是AI生成的么？编码的时候是自己定义好提示词的变量，再把todo list跟提示词一起发给AI，让AI来编码么？
主要描述场景，和 技术框架，让AI先给方案，先不写代码
确认方案之后，再让AI写代码（AI会帮我们设置变量）

提示词里面的变量，prompt template （变量是灵活的部分，其他的是逻辑的部分 可以固定下来的）


Q：langgraph这个框架不错，要研究下
是的

未选择任何文件对 所有人 说:



Q：混合模式下如何判断走哪个分支？
让LLM判断


Q：langgraph 代码中写了dashscope api key 这个是收费的自己token， 运行代码 是走的自己的token吧？能用qwen auth ？
对的，自己的

Q：让agent自检来降低幻觉，怎么做效果更好？
多Agent
一个Agent做生成
一个Agent做检查，从不同的维度进行检查，每个智能体都有自己的注意力；


Q：比如我想设计一个需求文档分析已撰写助手。我有一个其它项目的需求文档word格式，可能有10MB，那让AI参考+分析输出，token可能不够，应该怎么操作
分段，readcsv(10万行） => 总结（压缩）

Q：运行混合式的例子，发生错误“[DEBUG] 进入节点: generate_recommendations
处理过程中发生错误: 建议生成阶段缺少分析结果”


做个短视频一键生成 ,输入主题生成历史短视频 各位


agent 一点不难，这里课程都不难，难得是代码怎么写
实践（不断地对话，检查，思考）
我们自己本身就是一个Agent，观察到了AI执行的结果 => 思考

代码不是AI写,我们查错嘛

Q：输入一个成语 生成历史短视频 ， 男女随机旁白，图文同步
认同，有开发功底的人在这个课程中会更顺 => 思考更容易同频，更容易理解AI的逻辑，更容易下指令

Q：老师，你的五彩的agent既能回答用户任何问题，又可以执行工具，是怎么实现的。 我做的agent，只能执行工具，和他随意聊天，他的回答就很不正常，老是要执行工具


Q：高代码干这个视频生成，主要就是写提示词。然后调用专门生成视频的API，工作流转高代码没什么难度，质量就靠打磨。实现不难，但是想要质量高的话还是比较困难。


Q：就是把自己当成agent，一个问题自己会怎么分析和思考，告诉智能体让它做参考？
你也可以从 Agent角度，看到你能看到什么信息，可能会怎么思考


站在agent角度思考方式是这样么


当前视频生成技术的上限，高度依赖各大公司推出的视频生成模型，想要质量就花钱呗。使用质量更高的模型。

