权重系数 是神经网络要学习的参数，一开始初始化的时候，几乎为0
我们可以设定一个网络结构，比如 这里是一个4层的神经网络，神经元数量为 2,3,2,2

我们有3个激活函数，分别是 sigmoid, tanh, relu，帮我在一张图中画出这3个函数的曲线，编写Python

这3个激活函数，通过一个示例来进行比较，更好的理解这3个激活函数的作用，帮我制作可视化svg

GPU VS CPU
GPU一般会有1000+个核
CPU 8核
核是并行处理单元

1、使用Tensorflow构建 隐藏层有10个神经元的浅层神经网络，对Boston房价进行预测，编写 .py
2、绘制一张波士顿房价预测的流程图svg

scikit-learn  是因为伦理问题，没有这个数据集了
但是keras下面还有这个数据集

npm install -g @wucai/wucai-code

五彩在windows10系统兼容性好像不太好，复制黏贴不上

vibe working, 氛围工作，心流工作
=> 每个人都是全栈工程师

产品经理，项目经理，

国外：Cursor, Claude Code, Codex 
国内：Trae, CodeBuddy, Lingma, Qoder （客户端）
Wucai （命令行） 使用Qwen OAuth 每天有2000次的免费交互

Qwen3-Coder-30B-A3B
开发规范 MCP

Q：不同的场景的神经网络构建的思考起点是什么？而不是说利用已有的神经网络，自己只是来训练。
一般个人可以搭建一些 浅层的神经网络
对于复杂的神经网络，最好用现成的网络结构，比如 ResNet

Q: Qwen3-Coder-30B-A3B？
1、在modelscope上下载参数 https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-Coder-30B-A3B-Instruct
2、使用vllm 进行部署，得到一个url
可以通过这个url，访问该模型



打卡：
方法1：直接截屏发微信群
方法2：使用wucai，选择打卡，会自动创建打卡文件夹，记录 AI对话
/class 提交打卡的时候，会将 结果图片 + AI对话 上传

