Q：这套课主要针对有开发经验的还是从单纯学ai
写代码 => 可以通过AI进行辅助
打卡 => 学习和巩固知识

AI = 大模型 + 小模型
大模型：生成式AI，参数量比较大，至少7B，8B，甚至671
小模型：决策式AI，参数量不大，可能几十个，多一些几百万

Q：实操需要什么样的环境，需要什么样的电脑才能做
实操：主要是基于大模型API
自己的笔记本电脑即可，8G内存以上，安装python

如果想要私有化大模型，GPU


1. cuda 是什么吗？跟AI是什么关系？
显卡，大模型如果尺寸比较大，需要放到显卡中

2. 整个课程都是你讲吗？哪些课程是你讲的？
是的
3. 首token 10 秒是多少参数的模型？
qwen3-8B，32B
首token时间、准确率

Q：参数越大，是不是首token 时间越长些？
是的，还和网络环境，并发数量有关系

Q：首token是什么
第一个token出现的时间（距离提问回车之后）

Q：传统制造业，学完这个课程，可以做哪些工作

Q：想实现在企业微信用户群里做智能客服，结合大模型和RAG来做，学完这个课是不是自己就
能做到？
是的，还需要看下企业微信的API接口

Q：想做模型训练是不是绕不过N卡 纠结买mac mini 还是掉血弄个5090机器
训练，不一定要自己买机器，可以先用线上的

Q：像这样的简单Agent 一般需要投入多少开发成本
因人而异，先慢后快

Q：智能体用代码还是coze这样的
coze/dify => 低代码 （业务同事很喜欢）
langchain/langgraph/qwen-agent => 高代码（个性化，灵活）

老师，您好。半导体行业能用到这个？因为IC设计挺难进的，芯片验证能结合AI？

Q：下节课讲什么，要做什么准备
DASHSCOPE_API_KEY 阿里云百炼
https://bailian.console.aliyun.com/
https://bailian.console.aliyun.com/?tab=model#/api-key

Python环境
http://class.wucai.com/

100万 输入3元，输出6万


听了这三节课我想做成这样：1.因涉密必须本地部署2.读取word和excel资料3.调用已有算法，输出设备健康分数 4.生成某设备过去1年健康评估报告


Q：是不是我们学了这期课就可以脱离扣子独立自己写agent了
是的

Q：老师，请问简历可以写什么内容，实战项目可以写进简历吗。请问有没有面试相关问题和回答的文档，可以应对到时候的面试。咱们能够达到大厂的要求么？

Q：程序员如何转入AI，没有太多经验如何入行？
项目积累，打卡练习（之前没有过AI项目经验是正常的，多积累CASE）

Q：未来不打算找工作，做自由职业者可以从哪里入手
Agent开发
