Python环境：jupyter, Cursor
python工具箱
dashscope api key

ollama, vllm 部署大模型
https://modelscope.cn/ 下载大模型
https://ollama.com/library

老师，如果让一个模型来分析下租房合同，分析出哪些条款有利于出租公司的，哪些条款有利于房东的，选哪个大模型更专业？
gemini
API KEY: dashscope 里面找一些模型，比如 qwen-max, deepseek-v3.1


关于大模型有些困惑，如果是通用大模型，不是通过Api来调取 那刚刚说到下载模型是下载模型框架建立垂直模型吗

Q：识别读取分析pdf文件通常用那个模型 
=> pdf读取的工具，比如 MinerU

Q：老师，课程将怎么训练大模型不？
模型微调

https://modelscope.cn/models/Qwen/Qwen3-235B-A22B-Instruct-2507
235B 完整的参数量
22B A代表激活

SFT 监督学习，需要大量的人工标注
AlphaGo Zero 不是人教AI下围棋，而是 机器自我进行强化学习（自我对弈）
R1-Zero： 我们给它数据集，让它自己强化学习（自我产生 <think> </think> 最终完成推理的结果）

Q：为什么会找理科问题进行学习？

AlphaGo Zero：下了3000万盘围棋 =>让AI自我对弈

飞轮：
现有一个弱一些的AI，自我迭代（用更多的数据，进行训练）

如果我们想要做一个复杂的数学题
Step1,
Step2,
Step3,

CoT
<think> </think>

其他AI模型没有推理功能？

Q：两种模型的架构要求一致吗？比如用DeepseekR1蒸馏训练千问，是不是要求千问也要有MOE和MLA之类的方法
不需要，
只需要DeepSeek-R1 会的知识拿出来<Q,A>，给小学生进行学习

gpt-o1 推理模型，会先写一段推理文字 => 然后再给答案


Q：量化和蒸馏有啥区别
蒸馏：用老师的知识，教小学生
量化：不用高精度的照片（参数值），用低精度来表达
1.2222222 变成了 1.22 这就是量化



Q：modelscope跟百炼的有啥区别 从百炼下不可以吗
modelscope 是大模型的开源社区，
百炼 是云端的SAAS，有很多大模型的API可以调用


请从伊利集团财务报表中提取以下信息，包括：公司名称，股票代码，营收，净利润，毛利，总资产，总负债。并以JSON格式返回。


system_prompt = """你是一个财务助手，用户给你一个公司的名称，需要从公司财务报表中提取以下信息，包括：公司名称，股票代码，营收，净利润，毛利，总资产，总负债。并以JSON格式返回。"""
user_prompt = "伊利集团"

RAG系统，给大模型知识库

以下是来自于 文件1：
```
...
```

以下是来自于 文件2：
```
...
```

你是一个数学助手，请根据以下步骤计算用户输入的金额。请将每个金额首先加上1000元，接着减去500元，然后乘以1.2输出计算结果，以','作为分隔符进行返回。
你可以参考以下计算过程来帮助解决：
"""
对于输入：2000, 3000, 4000
计算过程如下：
首先分别对输入的2000, 3000, 4000加上1000，得到：3000, 4000, 5000
然后将3000, 4000, 5000分别减去500，得到：2500, 3500, 4500
然后将2500, 3500, 4500分别乘以1.2，得到：3000, 4200, 5400
答案是：3000, 4200, 5400
"""
输入：1500, 2500, 3500


Q：有了合适的提示词，回答的答案就不会有幻觉了么？什么情况下计算机是编的？
是的，好的提示词，会有好的回答结果质量
防止机器编写不存在的内容，你可以要求 AI在回答的时候 给出引用的参考来源

Q：json和填槽位是同一个意思吗
是的，提参

Q：部署大模型后后边需不需要更新？
如果大模型更新了，可以用新的大模型
Qwen2.5=>Qwen3

Q：系统提示词和用户提示词有什么区别
system_prompt 一般是让大模型扮演某种角色
user_prompt 用户给你的指令
assistant AI回复的内容

Q：更新后对之前应用有影响吗
有的，可能会更好，因为模型质量提升了
但也需要回测，看下是否有一些 回答质量下降的问题

Q：本地部署大模型需要搭配本地的知识库吗
很多客户有这个需求；

Q：即便再提示词了说了让DeepSeek禁止杜撰，但结果还是会有幻觉，你指出来以后他才会改
是的，让AI回答问题的时候 带上参考来源


Q：为什么deepseek在回答问题时，它提供的参考来源有些根本不是问题里对应的内容和来源？
deepseek 确实有不少幻觉

Q：可以举一个幻觉的例子吗
比如让DeepSeek查询一个是否存在的专利
DeepSeek 可能会杜撰一个专利出来，而且会把专利号，专利的名称，链接都给你

以后使用 大部分情况下是调用API；

是不是可以租云服务器来部署大模型替代本地部署？












